### webpack是什么

- 前端资源构建工具，静态模块打包器
  - 构建工具：
    - 假如用css处理器，那么浏览器是不会识别css预处理器，比如sass，less，那么此时就需要前端资源构建工具把他转化为css，然后浏览器才能识别，
    - 还有比如将ES6转化为ES5的语法浏览器才能识别
  - 静态模块打包器
    - 为了引入css，js，图片等等资源。
    - 首先会根据入口文件，比如是index.js，然后找所有的依赖，让这些依赖形成一个关系图，然后形成chunk，chunk就是一个代码块，然后对其中的资源进行处理。
    - 会将一些高级语法转化为浏览器 识别的语法，还有上诉所说的less转化为css，这个过程叫作打包。转化后，然后输出bundle.js文件，就可以在浏览器上平稳运行。
    - 打包出静态资源，可以放在静态资源服务区上使用。
- 五个核心(看官网)
  - Entry
  - Output
  - Loader
  - Plugins
  - Mode：
    - 开发模式
    - 生产模式
  - 流程：有一个项目文件，首先放到浏览器上是不能运行的，所以要使用webpack
    - 首先webpack要找入口文件，找到之后确定依赖关系，打包，入口文件就是Entry
    - 然后里面一些浏览器不能识别的，比如ES6还有css预处理器sass，要用Loader去解析（因为webpack自身只理解JavaScript）
    - 其中你要对一些图片或者文件做优化处理的话，就要用Plugins
    - 然后Output就是Loader解析之后的输出bundle.js，然后让在浏览器上平文文的运行。

### 流程

- 1、工程化
- 2、兼容性：
- 3、如何实现兼容
- 4、到底要兼容哪些平台



### browserslistrc

- 是一个平台，需要搭配插件使用。

- 配置时候可以去网站can i use 来查看浏览器的使用率，然后配合工具做浏览器做兼容

- 配合的工具（当使用下列工具的时候，会自动读取browserslistrc的数据）

  - postcss-preset-env
  - Autoprefixer
  - Babel
  - eslint-plugin-compat
  - stylelint-no-unsupported-browser-features
  - postcss-normalize

- ```javascript
  //文件名.browserslistrc
  > 0.01% 
  last 2 version
  not dead
  ```

  

### Asset

- webpack5之前，使用url-loader、file-loader、raw-loader加载资源

- 但是webpack5后，我们会使用静态资源模块类型来代替上面的这些loader

  -  `asset/resource` 发出一个单独的文件并导出 `URL`。之前通过使用 `file-loader` 实现 
  - `asset/inline` 导出一个资源的 `data URI`。之前通过使用 `url-loader` 实现；
  -  `asset/source` 导出资源的源代码。之前通过使用 `raw-loader` 实现 ；
  - `asset` 在导出一个 `data URI` 和发出一个单独的文件之间自动选择。之前通过使用 `url-loader`，并配置资源大小限制实现。

- 安装：` npm uninstall file-loader url-loader `

- ```javascript
  {
    test: /\.(png|jpe?g|gif|svg)$/,
    use: [
      {
        loader: 'file-loader',//用resource代替
        loader: 'url-loader',//用in-line代替
        options: {
          name: 'img/[name].[hash:6].[ext]',
          limit: 100 * 1024
        }
      }
    ]
  }
  //修改成
  {
    test: /\.(png|jpe?g|gif|svg)$/,
    type: 'asset/resource' // 相当于 file-loader 的效果
  }
  
  //文件输出位置和修改名称
  // 1、顶层输出
  module.exports = {
    // ...
    output: {  
      // ...
      assetModuleFilename: 'img/[name].[hash:6][ext]'
    }
    // ...
  }
  //2、某一模块输出
  {
    test: /\.(png|jpe?g|gif|svg)$/,
    type: 'asset/resource', // 相当于 file-loader 的效果
    generator: {
      filename: 'img/[name].[hash:6][ext]'
    }
  }
  //3、如果想代替url-loader
  {
    test: /\.(png|jpe?g|gif|svg)$/,
    type: 'asset/inline' // 相当于 url-loader 的效果
  }
  
  ```

  

### loader

#### 介绍

- 对特定类型进行转化，让webpack能识别， webpack 只能理解 JavaScript 和 JSON 文件 。
- 对需要转换的文件，读取该文件的时候，loader就进行工作了。
- 方便操作，直接在配置文件中配置好，打包的时候就会去使用。例如，postcss-cli，每次都要运行postcss命令来转化文件。

#### postcss 

- 功能：一个通过 **js来转化样式** 的工具，即postcss是一个平台。

-  为了使用本 loader，你需要安装 `postcss-loader` 和 `postcss`，运行命令`npm install --save-dev postcss-loader postcss`

  

- 是一个独立工具，是一个平台或者解析器，需要配合插件/使用

  - autoprefixer
  - postcss-preset-env

- ```javascript
  // postcss.config文件，autoprefixer会和postcss-preset-env都可以添加css的浏览器前缀
  // postcss-preset-env是预设，他包含了autoprefixer这个功能，所以直接使用postcss-preset-env
  // 当rules中读取到postcss-loader，就会自动读取postcss.config文件内容，然后配合browserslistrc读取css修改成让webpack都能识别，完成后，进行下一个loader
  module.exports = {
    plugins: [
      require('postcss-preset-env')
      //require('autoprefixer')
    ]
  }
  ```

  

- 配合less-loader和css-loader和browserslistrc

  - 生成less转化为css然后转化为style样式的css代码，而且加上了浏览器前缀，因为加上了browserslistrc.

  - npm install portcssc-cli -D 使用这个命令才可以在用命令来操作portcss，
  - npm install autoprefixer -D 加前缀的插件（根据不同的浏览器）,根据browserslistrc ，然后运行命令生成对应的css代码。
  - 还有其他很多的插件，比如有一些浏览器识别不了动画transition....
  - postcss-preset-env插件
    - 预设 -- 插件集合
    - 里面已经集合了很多插件了，像上面的postcss，他是一个平台，需要安装插件，但是为了应付很多种情况，所以要安装的插件很，这样的话会显得很麻烦。
    - 所以如果直接安装npm install postcss-preset-env ，他里面包含了很多种插件。

#### import-loader

- 例子
  
  - postcss-loader  -> css-loader -> style-loader
  - 假设到css-loader处理css文件，里面@import其他文件，那么他只能被css-loader处理，不能返回上一个loader处理（即使postcss-loader），所以浏览器识别不了
  
- ```javascript
  // importLoaders后面的数值代表css-loader处理完后，向前一位的loader继续处理
  {
      loader: 'css-loader',
      options: {
      	importLoaders: 1
      }
  },
  ```

  

#### file-loader

- 功能： 作用就是帮助我们处理 **`import/require()` 方式**引入的文件资源，或者css：**url** 引入，并且会将它放到我们**输出的文件夹**中，比如图片之类的

- 安装命令`npm install file-loader -D`

- ```javascript
  {
      test: /\.(png|svg|gif|jpe?g)$/,
      use: [
          {
          loader: 'file-loader',
          options: {
              name: '[name].[hash:6].[ext]'
              outputPath: 'img',// 图片打包去dist文件中的img文件夹中，默认直接放dist文件中
              }
          }
      ]
  }
  ```

  

#### url-loader

- 同上file-loader配置。只是打包后输出到dist文件中，是以js代码的形式显示。

- 静态资源，例如图片，以url-base64加载到代码当中，在浏览器看到的路径就是base64 ，格式data:image/png;base64,xxxxx。
- 跟file-loader比，减少了请求的次数，file-loader的话每次读取资源都是要请求的，现在的话直接在main.js文件里面就可以直接访问，一次性请求回来了。所以首页的话就会请求很久 
- limit：设置范围，超过某个值就可以像file-loader一样，请求图片，低于多少的内存的就直接返回base64，一次性获取

#### babel-loader

- 历史进程：

  -  babel5：及之前是一个包含CLI工具+编译器+转换器的集合工具包；babel6之后进行了拆分，集合包被分成多个包 。

    - babel-cli，其中包含babel命令行界面
    - babel-core，包括了Node有关的API和require钩子
    - babel-polyfill，可以建立一个完整的ES2015环境

  - babel6： 默认情况下不携带任何转换器，需要自行安装所需的插件和转换器，通过`babel-xxx`来安装对应的工具包。 

  - babel7： 用了npm的private scope，把所有的包都挂载`@babel`下，通过`@babel/xxx`来安装

    -  @babel/core： 进行转码的核心依赖包 ，之前版本的babel-cli和babel-node都依赖于它  ， 具备转换处理的功能，它把转换的功能拆分到一个个插件（plugins）中；因此当我们不添加任何插件的时候，输入输出代码是相同的 

    -  @babel/cli： 是Babel自带了一个内置的CLI命令行工具 

      ```javascript
      //全局安装调用
      npm install --g @babel/cli
      babel index.js -o output.js
      //本地安装调用
      npm install --save-dev @babel/cli
      npx babel index.js -o output.js
      ```

    - @babel/preset-env：对 `JavaScript`代码的转译 （也就是识别最新的ES语法），但是最新的ES API比如promise和ES实例静态方法，如String.prototype.include，是识别不了的

- polyfill：

  - 解释：polyfill就是一系列垫片，用来解决@babel/preset-env解决不了最新的ES API和 ES实例/静态方法

  - 两种方式：

    - @babel/polyfill
    - @babel/runtime和@babel/plugin-transform-runtime

  - @babel/polyfill

    - useBuiltIns：false。 不对当前的JS处理做 polyfill 的填充
    - useBuiltIns：usage。我们不需要额外在项目入口中引入`polyfill`了，它会根据我们项目中使用到的进行按需引入 。他相当于使用了 core-js 和 regenerator-runtime(babel自带)，下面例子就是使用了最新版本core-js3，他们两个是@babel/polyfill的子集，7版本的时候已经不建议使用@babel/polyfill。
    - useBuiltIns：entry。 `perset-env`会基于我们的浏览器兼容列表进行全量引入`polyfill`。所谓的全量引入比如说我们代码中仅仅使用了`Array.from`这个方法。但是`polyfill`并不仅仅会引入`Array.from`，同时也会引入`Promise`、`Array.prototype.include`等其他并未使用到的方法。这就会造成包中引入的体积太大。并且要在项目入口文件手动引入一次`core-js` ， import "@babel/polyfill" ，所以不需要引入corejs:3这句代码

    ```javascript
    //babel.config.js
    module.exports = {
      presets: [
        [
          '@babel/preset-env',
          {
            useBuiltIns: 'usage',
            corejs: 3
          }
        ]
      ]
    }
    ```

  - @babel/runtime和@babel/plugin-transform-runtime

    - @babel/runtime存在问题
      - 无法做到智能化分析，需要我们手动引入 
      -  编译过程中会重复生成冗余代码。 
    - @babel/plugin-transform-runtime就是解决上诉问题

    ```javascript
    //babel.config.js
    module.exports = {
      "plugins": [
        [
          "@babel/plugin-transform-runtime",
          {
            "absoluteRuntime": false,
            "corejs": false,
            "helpers": true,
            "regenerator": true,
            "version": "7.0.0-beta.0"
          }
        ]
      ]
    }
    ```

  - 对比

    -  通过`@babel/polyfill`配合`preset-env`去使用，这种方式可能会存在污染全局作用域。 
    -  通过`@babel/runtime`配合`@babel/plugin-transform-runtime`去使用，这种方式并不会污染作用域。 
    - 全局引入会污染全局作用域，但是相对于局部引入来说，它会增加很多额外的引入语句，增加包体积。
    -  在`useBuintIns:usage`情况下其实和`@babel/plugin-transform-runtime`情况下是类似的作用 
    -  开发类库时遵守不污染全局为首先使用`@babel/plugin-transform-runtime`而在业务开发中使用`@babel/polyfill` 

  

  

#### asset模块

- 全名 asset module type，资源类型模块，功能：替代url-loader和file-loader等等。
  - asset/resource ->file-loader
  - asset/inline ->url-loader
  - asset/source ->raw-loader
  - asset 配置，可以配置类似url-loader limit。

- 静态资源
  - 图片
  - 视频
  - 字体图标
- 内置模块，不用下载，直接可以使用。

### Plugin

- 相对比loader，可以做更多功能。
- loader只是特定类型转化，读取文件的时候工作的。plugin可以在打包的生命周期任何时候都插入一些功能。
- 功能
  - 可以生成index.html，不用手动生成，
  - 可以对dist文件进行操作，比如每次生成之间都清空一下
  - 可以对一些静态资源做优化，比如图片的压缩等等。
  - 可以定义一个全局变量，让数据可以进行共享。
- 直接在config配置中，plugins;[xxx,xxx]，使用。因为都是类，所以可以直接new 引入。
- 有可能是第三方有可能是自带的。

#### clean-webpack-plugin

- 功能：打包前清除上个打包遗留下来的文件

- 这是个第三方插件，所以的安装后要引入
- 按照自己的规则引入
- 每个插件的核心本质是一个类，所以可以直接new
- 所传的参数也是根据当前插件的

#### html-webpack-plugin

- 功能：动态生成index.html，不需要手动生成，但是需要有一个模板，一般模板设置在public文件夹（静态资源目录，webpack不需要对其进行处理）下面。
- 插件路径有一些可能是内部默认的，所以可以当做当前配置文件是在根目录，webpack.config.js

#### copy-webpack-plugin

- 当你有静态资源文件需要不被打包，但打包的完成后要复制到打包后的文件中就要使用该插件

#### webpack-dev-start

- 相同类似的功能
  - webpack的watch模式
  - live-serve插件
  - 缺点：
    - 所有的源代码都会重新编译
    - 每次编译成功之后都需要进行文件读写，删除dist里面的内容
    - 不能实现局部刷新
- 功能：
  - 可以实时的看到代码的更新，就是修改文件后可以在浏览器上看到文件的改变
  - 不用生成dist目录，直接生成在运行内存当中。

#### webpack-dev-serve

- 功能：和下面webpack-dev-middleware一样，是为了搭建本地服务。
- 好处
  - 当文件发生变化时，可以自动完成编译和展示。
  - 不会像npm run build一样输出bundle打包后的文件到dist文件中，而是会直接输出到运行内存中，然后通过localhost+端口号访问服务器（express），然后budle就是静态资源可以通过服务器直接读取。如果是像打包那样输出到dist文件中，这样就会多了一个步骤，就是dist文件输入到运行内存。
- 配置：
  - contentBase
    - devServe打包后，静态资源都运行在内存中。
    - 然后打包文件中的入口文件index.html会读取静态资源，如果使用copyWebpackPlugin的话在public的静态资源在打包的时候会自动复制到bundle打包文件中，所以能直接访问到。
    - 如果没有copyWebpackPlugin插件的话，可以配置contentBase:'./public'，这样对话如果打包文件访问不到的静态资源回去public这个存放静态资源的文件中寻找
- 开发阶段可以选择contentBase，因为性能会好点，但是部署阶段，要使用copyWebpackPlugin，这样部署后才能访问到一些静态资源，其实就是public文件中的静态资源。

#### webpack-dev-middleware

- 功能：webpack打包后的文件交给服务器进行，然后端口读取服务器。
- 优点：有更高的自由度，如果需要对打包的文件进行处理的话。

#### DefinePlugin

- 默认插件。不用引入
- 功能
  - 定义一个全局变量
  - 可以设置默认的Index.html

#### HMR

- 名称：模块热替换
- vue-loader已经完全实现了HMR，开箱即用。不需要自己去配置。
- 功能：无需刷新整个页面，应用程序运行过程中，替换，添加，删除模块。
- 好处
  - 不重新加载整个页面，这样可以保留某些应用程序的状态不丢失。
  - 节省开发时间，
  - 修改了css，js源代码，会立即在浏览器更新，相当于直接在浏览器devtools中直接修改样式。
- 操作：
  - devServe：{hot:true}
  - target:'web'

### 注意点

- output中的publicPath：
  - 是打包后的文件中index.html中的资源内部引用路径。
  - 域名+publicPath+filename 是开启本地服务的访问路径（此时devServer没有设置publicPath）
- devServer
  - publicPath：指定本地服务所在的目录，跟上面output中的publicPath一样，所以这output和devServer中的publicPath最好设置一样。
  - contentBase：我们打包之后的资源如果说依赖其他的资源，这个就是告知去哪里找这个其他资源的目录，现在版本好像换了static， 

